# Оценка результатов A/B - тестирования внедрения нового интерфейса  интернет-магазина BitMotion Kit

## Описание проекта

Интернет-магазин `BitMotion Kit` специализируется на продаже геймифицированных товаров для активного образа жизни. Чтобы повысить лояльность пользователей и увеличить продажи, команда решила обновить интерфейс своего сайта. Перед внедрением новой версии разработчики провели A/B-тестирование, сравнив старое оформление с новым вариантом интерфейса.

Новая версия должна была упростить навигацию и повысить удобство совершения покупок. Пользователям, участвовавшим в тестировании, случайно назначалась либо старая, либо новая версия сайта. Теперь необходимо оценить, насколько эффективен новый интерфейс и действительно ли он увеличивает конверсию. 

## Гипотеза проекта
 Упрощение интерфейса увеличит конверсию зарегистрированных пользователей в покупатели как минимум на три процентных пункта в течение семи дней после регистрации.

## Цель проекта

проведение А/В - тестирования нового интерфейса интернет-магазина BitMotion Kit и оценка результатов  его влияние на конверсию пользователей.


## Задачи проекта:

- исследование данных, используемых для оценки результатов тестирования;
- оценка качества данных в контрольной и тестовой выборке;
- использование статистических тестов для оценки конверсии;
- анализ результатов тестирования и интерпретация результатов тестов и формирование выводов о влиянии нового интерфейса на конверсию.
- формулирование выводов и рекомендаций.

##  Данные
> Исходные данные не хранятся в репозитории и используются только в агрегированном виде.


## Инструменты и стек-технологий

Python (pandas, numpy, scipy, matplotlib), Jupyter Notebook, статистические тесты (Z-тест пропорций)

##  Что было сделано
- проведён исследовательский анализ данных
- проведена оценка корректности данных предоставленных для проводимого тестирования, в том числе оценка качества выборок, их независимость и репрезентативность;
- оценка горизонта анализа и формирование выборки только из данных за первые 7 дней использования интернет – магазина после регистрации;
- предварительная оценка изменения метрики конверсии со старым и новым интерфейсом магазина;
- проведение статистического теста Z – пропорций для оценки гипотезы;
- интерпретация результатов и выводы по результатам проведенного исследования.

## Основные результаты и выводы
- в эксперименте участвовало `10 850 пользователей`, но в ходе оценки было обнаружено, что 887 пользователей представлено в обеих выборках, поэтому для чистоты анализы мы удалили их;
- в тесте interface_eu_test задействовали 4952 пользователя в группе A (контрольная) и 5011 пользователя в группе B (тестовая);
анализ выборок interface_eu_test показал, что выборка А и В являются независимыми, имеют равномерное распределение по категориальной переменной и соответственно их использование целесообразно в АВ-тестировании интерфейса;
-  конверсия в группе А составила `28,98%`, в группе В `31,17%`, то есть   внедрение нового интерфейса привело к росту конверсии на `7,57 пп`;
-  статистический анализ показал p-value = 0.0085  при `alpha = 0.05`, то есть изменения имеют статистическую значимость что изменение интерфейса сайта интернет – магазина приведет к росту конверсии покупки, следовательно, мы подтвердили установленную гипотезу.

Внедрение нового интерфейса в интернет-магазине `BitMotion Kit` действительно увеличивает конверсию пользователей на не менее 3 процентных пункта, что подтверждено результатами `A/B-теста`. Введение обновлённого интерфейса экономически выгодно и рекомендуется к применению.
